Rui!
Rui!
What are you doing?
Apa yang kamu buat?
You can't go outside!
Kamu tak boleh keluar!
(Demon Slayer)
"Pembunuh Iblis"
(Episode 21: Against Corps Rules)
"Episod 21: Bertentangan Dengan Peraturan Angkatan"
My body was really weak.
Badan saya sangat lemah.
I have always been like that since I was born.
Saya memang begini sejak lahir.
I have never even run.
Saya tak pernah berlari.
Even walking was difficult.
Berjalan pun sukar untuk saya.
It was until Lord Muzan appeared.
Sehinggalah Tuan Muzan muncul.
Poor you.
Kasihannya kamu.
Let me save you.
Biar saya selamatkan kamu.
My parents were not happy at all.
Ibu bapa saya tak gembira langsung.
It's because the stronger version of me...
Ia kerana diri saya yang lebih kuat...
could never be exposed to sunlight...
tak boleh terdedah kepada cahaya matahari...
and had to survive on human flesh.
dan perlu kekal hidup dengan memakan daging manusia.
Why did things turn out like this?
Kenapa semuanya jadi begini?
Look at what you did, Rui!
Tengok apa yang kamu dah lakukan, Rui!
I once heard a great story.
Saya pernah dengar sebuah kisah yang menarik.
A dad tragically died...
Seorang bapa mati dengan tragik...
saving his kid from drowning in the river.
semasa menyelamatkan anaknya yang tenggelam di dalam sungai.
I was really touched.
Saya sangat tersentuh.
Such great fatherly love...
Kasih sayang seorang bapa...
and a strong family bond.
dan ikatan keluarga yang utuh.
The dad who died in the river...
Bapa yang mati di sungai itu...
perfectly fulfilled his duty as a dad.
memenuhi tanggungjawabnya sebagai seorang bapa dengan sempurna.
However,
Tetapi
why was my dad...
kenapa ayah saya...
My dad wanted to kill me.
Ayah saya mahu bunuh saya.
All my mom did was cry...
Ibu saya hanya menangis...
instead of protecting me when I was about to be killed.
dan tidak melindungi saya semasa saya hampir dibunuh.
I guess it was all fake.
Saya rasa semuanya palsu.
The bond between us wasn't real.
Ikatan antara kami adalah palsu.
I'm sorry.
Ibu minta maaf.
She seems to be saying something.
Dia seperti sedang katakan sesuatu.
Is she still alive?
Adakah dia masih hidup?
I'm sorry I didn't give you...
Ibu minta maaf sebab tak dapat berikan kamu...
a strong and healthy body.
tubuh badan yang sihat dan kuat.
After my mom said that,
Selepas ibu saya berkata begitu,
she stopped breathing.
dia berhenti bernafas.
She died.
Dia mati.
It's okay, Rui.
Tak mengapa, Rui.
We'll die with you.
Kami akan mati dengan kamu.
As I was furious that I was almost killed,
Sebab saya terlampau marah kerana saya hampir dibunuh,
I couldn't understand the meaning behind my dad's words.
saya tak faham maksud di sebalik kata-kata ayah.
He had actually wanted to atone for all my murder crimes...
Dia sebenarnya mahu menebus semua dosa saya membunuh manusia...
and die with me.
dan mati bersama.
At that moment,
Pada saat itu,
I suddenly realized...
saya tiba-tiba sedar...
what a real bond was.
apa sebenarnya ikatan sejati.
And yet, that night,
Namun, malam itu,
I cut that bond with my own hands.
saya telah putuskan ikatan itu dengan tangan saya sendiri.
Even so,
Walaupun begitu,
Lord Muzan still encouraged me.
Tuan Muzan masih menggalakkan saya.
The blame falls on your parents for not accepting you.
Ibu bapa kamu yang bersalah kerana tak menerima kamu.
You should be proud of yourself for being so strong.
Kamu patut bangga kerana kamu sangat kuat.
Believing those words...
Mempercayai kata-kata itu...
was the only way...
adalah satu-satunya cara...
I could accept all those irredeemable things I had done.
saya dapat terima perkara dahsyat yang saya telah lakukan.
Even though I clearly knew that I had committed this sin,
Walaupun saya seday saya dah melakukan dosa,
every single day,
setiap hari,
I still couldn't stop missing my parents.
saya masih rindukan ibu bapa saya.
Even creating a pretend family...
Walaupun saya mencipta sebuah keluarga pura-pura,...
couldn't fill up the emptiness inside me.
ia tak dapat mengisi kekosongan yang saya rasa.
In the end, because I was the strongest,
Akhirnya, sebab sayalah yang paling kuat,
no one could protect me or stand by my side.
tiada siapa dapat melindungi dan berada di samping saya.
As I grew stronger,
Semakin saya menjadi kuat,
my memories as a human gradually faded away.
ingatan saya semasa menjadi manusia pudar perlahan-lahan.
I got more and more confused...
Saya semakin keliru...
about what I really wanted to do.
tentang apa yang saya mahu buat.
Though I knew it was something I couldn't have...
Meskipun saya tahu ia sesuatu yang saya tak akan miliki...
no matter what I did,
walau apa pun saya lakukan,
I desperately tried to reach out my hand...
saya cuba hulurkan tangan dengan terdesak...
to find that bond I wanted,
untuk mencari ikatan yang saya mahukan,
but I could never touch anything.
tapi saya tak dapat capai apa-apa.
In that tiny body of his,
Dalam badan kecil dia,
there's a scent of grief...
ada bau kesedihan...
that is too overwhelming for him to bear.
yang terlalu berat untuk dia pikul.
It's so warm.
Ia suam.
His hand is as gentle as the sunlight.
Tangan dia selembut cahaya matahari.
I remember everything now.
Saya ingat segalanya sekarang.
Very vividly, in fact.
Dengan jelas.
I really want to apologize.
Saya mahu minta maaf.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It was all my fault.
Semuanya salah saya.
Please forgive me.
Tolong maafkan saya.
But...
Tapi...
I've killed a lot of people.
Saya dah bunuh ramai orang.
I'll probably be sent to the firepit, right?
Mungkin saya akan masuk ke dalam api neraka, bukan?
Dad, Mom, and I...
Ayah, ibu dan saya...
probably won't end up in the same place, will we?
mungkin tak akan ada di tempat yang sama, bukan?
That's not true.
Itu tak betul.
We'll go together...
Kita akan pergi sama-sama...
even if it's the fire pit.
walaupun ke dalam api neraka.
Rui.
Rui.
Dad.
Ayah.
Mom.
Ibu.
Rui.
Rui.
We'll be together no matter where we go.
Kita akan bersama tak kira ke mana kita pergi.
It was all my fault.
Semuanya salah saya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm sorry!
Saya minta maaf!
Don't feel sorry for a demon who devours humans.
Jangan rasa kasihan pada iblis yang makan manusia.
Even though he looked like a child,
Walaupun dia nampak seperti kanak-kanak,
he was still an ugly monster who lived for decades.
dia masih lagi raksasa hodoh yang hidup berabad.
In order to avenge the people who were killed...
Untuk membalas dendam bagi mereka yang terbunuh...
and to prevent more people from being harmed in the future,
dan menghindar lebih ramai orang dicederakan pada masa depan,
I'll keep slashing the demons' necks relentlessly.
saya akan terus membelah leher iblis tanpa belas kasihan.
But as for those who were in agony due to their identity as a demon...
Tapi untuk mereka yang menderita kerana mereka ialah iblis...
and those who regretted their actions,
dan mereka yang kesal akan perbuatan mereka,
I won't trample on them.
saya tak akan memijak-mijak mereka.
It's because demons were once humans too.
Kerana iblis juga pernah menjadi manusia dulu.
They were also humans just like me.
Mereka juga manusia seperti saya.
Please get your feet off of him!
Tolong alih kaki kamu!
He isn't some ugly creature.
Dia bukan makhluk yang hodoh.
Demons are empty creatures.
Iblis ialah makhluk yang kesunyian.
They are miserable creatures.
Mereka makhluk yang menyedihkan.
You are...
Kamu ialah...
What?
Apa?
Why are you interfering, Mr. Tomioka?
Kenapa kamu masuk campur, Encik Tomioka?
You said it before that you can't get along with demons.
Kamu beritahu sebelum ini yang kamu tak boleh berbaik-baik dengan iblis.
What is the meaning of this?
Apa maksud ini?
This is why...
Inilah sebabnya...
people despise you.
orang bencikan kamu.
Lady Kocho's antidote sure is effective!
Penawar Cik Kocho sangat berkesan!
Yes.
Ya.
She was even able to develop it...
Dia dapat menghasilkannya...
the moment she observed the situation.
sejurus selapas dia memerhatikan keadaan.
She's remarkable.
Dia hebat.
He is too.
Dia pun.
You mean that guy?
Maksud kamu, lelaki itu?
Luckily, he defeated the demon.
Mujurlah dia telah mengalahkan iblis itu.
That helped to slow down the poison circulation slightly.
Ia dapat tolong melambatkan peredaran racun sedikit.
All right, that should do it.
Baiklah, ini sudah mencukupi.
Everything is going smoothly.
Semuanya berjalan dengan lancar.
We should be able to save everyone.
Kita mesti boleh selamatkan semua orang.
But let's hurry up and finish our job here.
Tapi mari bergegas dan habiskan kerja kita di sini.
I want to leave this place as soon as possible.
Saya mahu tinggalkan tempat ini secepat mungkin.
That's right.
Betul itu.
This is because...
Sebab...
it really stinks here.
tempat ini sangat busuk.
Mr. Tomioka, please move aside.
Encik Tomioka, tolong ke tepi.
People...
Orang...
People don't despise me.
Orang tak bencikan saya.
Right, I'm so sorry.
Baiklah, saya minta maaf.
You aren't even aware that people don't like you.
Kamu tak sedar yang orang tak sukakan kamu.
I've said too much. I'm so sorry.
Saya dah terlalu banyak cakap. Saya minta maaf.
- Hey, kid. - Yes!
-Hei, budak. -Ya!
The thing you're hugging is a demon.
Benda yang kamu peluk itu ialah iblis.
That's very dangerous. Please stay away from her.
Ia sangat berbahaya. Jauhi diri kamu dari dia.
That's not it!
Bukan begitu!
No, you're right.
Tak, kamu betul.
But she is my little sister.
Tapi dia adik saya.
She's my little sister!
Dia adik saya!
So...
Jadi...
I see. That's so sad.
Begitu rupanya. Sangat menyedihkan.
I'll make it painless for her...
saya akan pastikan yang ia tak menyakitkan untuk dia...
and use a gentle poison to kill her.
dan guna racun yang lembut untuk bunuh dia.
Can you still move?
Kamu masih boleh bergerak?
Even if you can't,
Walaupun kamu tak berdaya,
find your strength and move.
cari kekuatan dan pergi dari sini.
Hurry and escape with your sister.
Larikan diri dengan adik kamu cepat.
Mr. Tomioka.
Encik Tomioka.
I'm sorry!
Saya minta maaf!
Thank you so much!
Terima kasih banyak-banyak!
Doing that is against corps rules.
Ini bertentangan dengan peraturan angkatan.
My whole body is in so much pain! It's insufferable!
Seluruh tubuh saya sangat sakit! Saya tak boleh tahan!
It hurts a lot, I want to scream!
Ia sangat sakit, saya mahu menjerit!
I have to endure it!
Saya perlu menahannya!
Keep going!
Teruskan!
I suppose I have no choice, but to quit the Demon Slayer Corps.
Saya tak ada pilihan lain selain berhenti daripada Angkatan Pembunuh Iblis.
Though she's my sister,
Walaupun dia adik saya,
no one will approve of a swordsman...
tiada siapa akan terima seorang pahlawan pedang...
who brings a demon around with him.
yang bawa bersama seekor iblis.
Are you serious, Mr. Tomioka?
Adakah kamu serius, Encik Tomioka?
I never imagined a Hashira would side with a demon.
Saya tak pernah bayangkan yang seorang Hashira akan menyebelahi iblis.
Though that may be your intention,
Walaupun mungkin itu hasrat kamu,
I'm not interested in wasting time with you here.
saya tak berminat untuk membazir masa dengan kamu di sini.
I wish you all the best.
Saya doakan yang terbaik untuk kamu.
Are you trying to catch up with me?
Adakah kamu sedang cuba untuk kejar saya?
You can try to stop me if you want.
Kamu boleh cuba halang saya kalau kamu mahu.
But don't forget there's still someone else.
Tapi jangan lupa ada seorang lagi.
I can't stop running.
Saya tak boleh berhenti berlari.
I have to keep on moving!
Saya mesti terus bergerak!
I must run as far as I can!
Saya mesti lari selaju yang saya boleh!
Crap! What was that?
Alamak! Apa itu?
I used up all my energy by just running.
Saya dah guna seluruh tenaga untuk berlari.
Nezuko.
Nezuko.
The Demon Slayer Corps?
Angkatan Pembunuh Iblis?
Quickly run, Nezuko!
Lari cepat, Nezuko!
Hurry and escape! Run!
Larikan diri cepat! Lari!
Don't get caught!
Jangan tertangkap!
Hurry!
Cepat!
Her body shrunk into the size of a child.
Badannya mengecil kepada saiz seorang budak kecil.
All she's doing is running away and not attacking me.
Dia hanya melarikan diri dan tak menyerang saya.
Why is that?
Kenapa?
I don't need to think so much.
Saya tak perlu berfikir panjang.
I just need to follow orders and slay this demon.
Saya hanya perlu menurut arahan dan bunuh iblis ini.
Mr. Tomioka.
Encik Tomioka.
Are you listening to me, Mr. Tomioka?
Kamu dengar tak, Encik Tomioka?
I'm just trying to kill a demon,
Saya hanya sedang cuba bunuh seekor iblis,
so I think it was reasonable for me to launch an attack.
jadi saya rasa saya memang patut buat serangan.
I don't think I broke the rules.
Saya tak rasa yang saya melanggar peraturan.
But your actions are surely against corps rules...
Tapi perbuatan kamu tentunya bertentangan dengan peraturan angkatan...
because you're obstructing my demon-slaying mission.
sebab kamu menghalang misi membunuh iblis.
What exactly are you planning to do?
Apa sebenarnya yang kamu mahu lakukan?
Say something.
Katakan sesuatu.
This is the last chance I'm giving you.
Ini peluang terakhir yang saya akan berikan.
At least, tell me your reason.
Sekurang-kurangnya, beritahu saya sebabnya.
I remember it happened two years go.
Saya ingat apa yang berlaku dua tahun dahulu.
Is it necessary to start the story...
Perlukan kamu menceritakan perkara...
from that long time ago?
yang terjadi sudah lama dulu?
Are you annoying me on purpose?
Adakah kamu sengaja menyakitkan hati saya?
Does it still bother you...
Adakah kamu masih rasa terganggu...
that I said people despise you?
kerana saya cakap orang bencikan kamu?
This is a command!
Ini satu arahan!
This is an order from headquarters!
Ini arahan daripada ibu pejabat!
Capture Tanjiro and Nezuko.
Tangkap Tanjiro dan Nezuko.
Bring them back to headquarters immediately!
Bawa mereka balik ke ibu pejabat secepat mungkin!
After catching Tanjiro and the demon, Nezuko,
Selapas menangkap Tanjiro dan iblis itu, Nezuko,
take them to headquarters immediately!
bawa mereka ke ibu pejabat secepat mungkin!
Tanjiro is wearing a checkered jacket...
Tanjiro memakai jaket kotak-kotak...
and has a scar on his forehead!
dan ada parut di dahi!
The demon, Nezuko, is a young girl wearing a bamboo mouthpiece!
Iblis itu, Nezuko, ialah budak perempuan yang menggigit salur buluh!
- Bring them back immediately! - Are you Nezuko?
-Bawa mereka balik secepat mungkin! -Adakah kamu Nezuko?
Bring them back!
Bawa mereka balik!
Tanjiro is wearing a checkered jacket...
Tanjiro memakai jaket kotak-kotak...
and has a scar on his forehead!
dan ada parut di dahi!
The demon, Nezuko, is a young girl wearing a bamboo mouthpiece!
Iblis itu, Nezuko, ialah budak perempuan yang menggigit salur buluh!
Bring them back!
Bawa mereka balik!
There's a scar on his forehead.
Ada parut di dahinya!
Okay, let's arrest him.
Baiklah, mari kita tahan dia.
Is his jawbone broken?
Adakah tulang rahangnya patah?
Poor guy. We have to tie him up too.
Kasihannya. Kita mesti ikat dia juga.
What's with this guy?
Kenapa dengan lelaki ini?
I don't know.
Saya tak tahu.
I don't think he's a demon.
Saya tak rasa dia iblis.
Is he human?
Adakah dia manusia?
He's wearing our uniform.
Dia memakai uniform kita.
This is a mask. He's a human!
Ini ialah topeng. Dia manusia!
All right, let's take him back.
Baiklah, mari bawa dia balik.
Gosh, this guy's injuries are quite severe too.
Alamak, kecederaan lelaki ini agak teruk.
Why is he tied up there?
Kenapa dia terikat di sini?
I couldn't accomplish anything.
Saya tak dapat capai apa-apa.
On my own,
Semasa bersendirian,
I couldn't defeat a single demon.
saya tak dapat tewaskan walau satu iblis pun.
Maybe...
Mungkin...
I'm really not that strong.
saya tak begitu kuat.
They wrapped me up in layers.
Mereka balut saya banyak lapisan.
Who are those people?
Siapa mereka itu?
They're taking care of everything so efficiently.
Mereka menguruskan segalanya dengan cekap.
And that girl...
Dan budak perempuan itu...
Wasn't she the one who was in the Final Selection?
Bukankah dia ada semasa Pemilihan Terakhir?
Her hair clip looks the same as the one on the girl...
Pin rambutnya sama dengan pin yang ada pada budak perempuan...
who bandaged us up.
yang membalut kami.
Should we send these people to the Butterfly Estate as well?
Adakah kita patut hantar mereka ke Estet Rama-rama juga?
Yes.
Ya.
Send all of the wounded people to our place.
Hantar semua orang yang tercedera ke rumah kami.
I'll hunt down any demons who are around here.
Saya akan buru semua iblis yang ada di sekitar.
Don't worry and keep working.
Jangan risau dan terus bekerja.
Come to think of it, I've heard about them.
Bila saya fikir balik, saya pernah dengar tentang mereka.
They're the clean-up brigade, the Kakushi.
Mereka ialah pasukan pembersih, Kakushi.
They are a team that is responsible for cleaning up...
Mereka ialah pasukan yang bertanggungjawab untuk membersih...
after battles between the Demon Slayer Corps and demons.
selepas pertarungan antara Angkatan Pembunuh Iblis dan iblis.
Its members are mostly people...
Kebanyakan ahlinya...
who are lacking in swordsmanship and talent.
kurang mahir dalam seni permainan pedang dan kurang berbakat.
(Treatment Completed)
"Rawatan Selesai"
It's daybreak.
Ia waktu fajar.
Get up.
Bangun.
Hurry and get up.
Bangun cepat.
Get up. Hey!
Bangun. Hei!
You brat! Hey!
Budak! Hei!
How much longer are you going to sleep?
Berapa lama lagi kamu mahu tidur?
Hurry and get up!
Bangun cepat!
The Hashira are in front of you!
Hashira ada di depan kamu!
(Demon Slayer)
"Pembunuh Iblis"
We've been going on a lot of missions together lately.
Kita sering melaksanakan misi bersama akhir-akhir ini.
Can you at least respond to me?
Bolehkah sekurang-kurangnya kamu jawab?
Or are you still mad that I said no one likes you?
Atau adakah kamu masih marah sebab saya cakap tak ada orang sukakan kamu?
Can you just say something?
Bolehkah kamu cakap sesuatu?
Now, let me tell you a Taisho secret!
Sekarang, saya akan ceritakan satu rahsia Taisho!
I heard Kocho is afraid...
Saya dengar yang Kocho takut...
of cats, dogs, and other creatures with fur all over them.
kucing, anjing dan semua makhluk yang ada bulu di seluruh badan.
Why is that nonsense the first thing you choose to say?
Kenapa perkara mengarut ini benda pertama yang kamu cakapkan?
Since you're not denying it, does that mean it's the truth?
Kamu tak menafikannya, jadi adakah ia benar?
It's because of your big mouth that people despise you.
Orang membenci kamu kerana mulut celopar kamu.
- People... - "...don't despise me."
-Orang... -"...tak bencikan saya."
Please think of something new to say.
Tolong fikir sesuatu yang baru untuk diucapkan.
Next, Episode 22, "Master of the Mansion".
Seterusnya, Episod 22, "Tuan Rumah Rumah Agam".
(To be continued)
"Bersambung"